+++
title = "अञ्चॆल नीतोँ बॆनँगि यलसितिनि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06194&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 660-4  
सम्पुटमु- 14-358
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अञ्चॆल नीतोँ बॆनँगि यलसितिनि    
चञ्चलमु लॆल्लँ बापि चनवीयवय्या    
॥पल्लवि॥    
वीडॆनु नातुरुमु वॆनकदिक्कुननुण्डि    
वीडॆमु चेतँ बट्टुक वॆण्टँ बारँगा    
वेडुकँ गाँगिलिञ्चिति वेगमे निन्नन्तलोन    
यीड नापन्तमु चॆल्लॆ निण्टिकि रावय्या    
॥अञ्चॆ॥    
चॆदरॆँ गस्तूरिबॊट्टु चॆमट नुदुट निण्डि    
वॆदकि पुव्वुल निन्नु वेयँगानु    
पदरि ने नदॆल्ला नीपच्चडानँ दुडिचिति    
कॊदुव लिन्नियुँबासॆँ गूचुण्डवय्या    
॥अञ्चॆ॥    
निण्डॆ नामैँ बुलकलु निन्नुँ गरँगिञ्चेनण्टा    
नण्ड ने नॊक्कॊक माटलाडँगानु    
दण्डिगा श्रीवेङ्कटेश तग निन्नुँ गूडिति    
कॊण्डगॊण्टि निँक नाकुँ गॊप्पुवॆट्टवय्या    
॥अञ्चॆ॥
</details>
